このビデオでは、プレーヤーと入力を作成することで、ユーザーからのマウス入力をキャプチャし、その入力を使用することについて説明します。
ターゲットジョイントを使って小惑星の動きを制限します。
そして，小惑星の投射運動に剛体付加力を使用します。
タスクの内訳はスクリーンショットのゴールです。
カタパルトのプレハブを追加し、カタパルトスクリプトを追加し、カタパルトに入る小惑星を追加します。
空を飛びます。
小惑星
C-シャープ・スクリプト
セクション5を開きましょう。
ビデオ2
逆転ダックス2
アップセット・ダックを公開します。
"アヒル "を "アヒル "に
"カタパルト "と "小惑星 "をマウスでドラッグして動かすと...
スペースバーを押すとリセットされ、好きな角度を選んで撃つことができる。
では、それを一から作ってみよう。
まず、これから作る予定のものを取り除きます。
このビデオ、小惑星、カタパルト、2つのスクリプト。
そして到着
まずは小惑星を作ります。
そのスプライトを出します。
サイズはすでに合っているようなので、拡大縮小する必要はありません。
剛体サークルコライダーとターゲットジョイントを追加します。
ターゲットジョイントは最初はオフにします。
小惑星のスクリプトを追加します。
小惑星のスプライトを選択します。
名前を "asteroid "に変更し、スクリプトを追加します。
これが基本的なセットアップだ。
これをプレハブにして、小惑星のスクリプトを見てコーディングを始めましょう。
小惑星スクリプトをダブルクリックします。
これでUnityは最初からこのようなものを提供してくれます。
すでに作成したものを貼り付けます。
見てみよう。
monoのビヘイビアを拡張し、マウスクリックをキャプチャする機能を追加しました。
そして、剛体とターゲットのプロパティを公開しました。
宙に浮かせたかどうか、どこまでドラッグできるかを記録しています。
シリアル化されたフィールド
インスペクタで飛行速度を設定することもできます。
空中を移動します。
そして、この下のupdateでマウスの入力を処理します。
そしてマウスダウン時にドラッグしていることを設定し、ターゲットジョイントを回転させます。
ターゲットジョイントで動きを制限し、ドラッグしすぎないようにする。
"ポインターアップ "を解除する
ポインターを離すと物理的な力が加わります。
シーンを再生してみましょう。
いいぞ
カタパルトを追加します。
カタパルトスクリプトを作成します。
スクリプトを開き、作成したものを貼り付けます。
これでカタパルトが完成しました。
小惑星のプレハブを作成します。
そして中心点、接続されるべき位置。
起きたら小惑星を追加します。
プレハブから新しい小惑星のゲームオブジェクトをインスタンス化し、それを右側にセットします。
の位置に設定する。
ターゲットジョイントをFinally Thereにします。
これで制限をかける。
このまま配線していきます。
そして最後にポジションを決めます。
試してみましょう
小惑星のターゲットジョイントと剛体へのリファレンスが欠けているのがわかりますね。
いい感じだ
中心点が少しずれています。
上げるぞ
そしてプレーする
いい感じ
最後の調整として、フロントのスプライトは小惑星よりも高い数値にする必要があるようだ。
これで小惑星は2つの木片の間にあることが証明された。
以上です。
ありがとうございました。
次のビデオでは、障害物の作成に取り組みます。